
# TODO-лист на Spring Boot

Этот проект представляет собой простое веб-приложение для управления задачами (TODO-лист), разработанное с использованием Spring Boot. Приложение позволяет добавлять, редактировать, удалять и просматривать задачи.

## Важное замечание
На данный момент в проекте **нет** функционала для авторизации. Этот функционал находится в стадии планирования и будет добавлен в будущем.

## Стек технологий
- **Spring Boot** 3.4.2
- **MyBatis** 3.0.4
- **Lombok** 1.18.36
- **Liquibase** 4.31.0
- **PostgreSQL** 42.7.5
- **Springdoc OpenAPI** 2.0.2
- **Hibernate Validator** 8.0.2
- **Jakarta Validation** 3.0.2

## Зависимости
- **Java** 21
- **Maven** для сборки проекта

## Установка и запуск

### Требования
Для работы проекта необходимо:
- Установленный **Java 21**.
- Установленный **Maven** для сборки и запуска проекта.
- Настроенная база данных PostgreSQL.

### Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/mihateren/todoList-Spring.git
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd todolist
```

3. Настройте подключение к базе данных PostgreSQL в файле `src/main/resources/application.properties`:

```properties
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/todolist_db
spring.datasource.username=your_username
spring.datasource.password=your_password
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
```

4. Соберите проект с помощью Maven:

```bash
mvn clean install
```

5. Запустите приложение:

```bash
mvn spring-boot:run
```

6. Приложение будет доступно по адресу: `http://localhost:8080`.

## Описание API

Документация API доступна через Swagger. После запуска приложения откройте браузер и перейдите по адресу:

```
http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
```

Там будет доступна полная документация с примерами запросов.

## Планируемые улучшения
- Добавление функционала авторизации и аутентификации.
- Улучшение интерфейса и добавление функционала для сортировки задач.

## Лицензия
Этот проект предоставляется без какой-либо лицензии. Вы можете использовать, изменять и распространять его согласно вашим требованиям.